A aduce apă după ce s-a stins focul.
A aduna nuiele pentru spinarea sa.
A ajunge cuțitul la os.
A auzit clopotul, dar nu știe de la ce bisericǎ.
A avea ac de cojocul cuiva.
A avea mai mult noroc decât minte.
A bate apa-n piuă
A bate calul care trage.
A bate fierul cât e cald.
A bate la ochi.
A bate toba în tot satul.
A călca pe bec.
A cânta cuiva în strună.
A căra apă cu ciurul.
Aceași Mărie cu altă pălărie.
Acela care Îl iubește pe Dumnezeu, îi iubește și pe oameni.
A da bir cu fugiții.
A da peste noroc.
A da perle la porci.
A despica firul în patru.
